（元康(もとやす)）駿府(すんぷ)の三河(みかわ)衆を
見捨てろというのか！
（語り）今川(いまがわ)方の最前線として
織田(おだ)との戦いに奮闘された—
我らが神の君でございましたが…
（於大(おだい)）家臣と国のためならば—
己の妻や子ごとき
平気で打ち捨てなされ！
（斬りつける音）
（瀬名(せな)）おふみ！　おふみ～！
（語り）やむなく 今川から離反
織田信長(のぶなが)と
対等な同盟を結ぶべく—
清須(きよす)に乗り込むことと
なったのでございます
（忠吉(ただよし)）最初が肝心
決ひて—
相手にのみ込まれては
なりまへぬ！
ちょちょちょちょ…
目を見て そらさず
ああ… ちょっ！
相手が頭を下げるまで
頭は下げず！
こちらから名乗ってもいけませぬ！
はあ… 清須になど行ったら
殺されるであろう
（信長）白い子兎(こうさぎ)のようじゃ
食ってやろうか！
ハハハハハハッ！
（笑い声）
（忠次(ただつぐ)）しかし 行くしかござらぬ
（数正(かずまさ)）万が一 不穏な動きあらば
その場で一戦交える覚悟で
（元忠(もとただ)）
いっそ 信長の首をとり—
清須を奪い取ってしまえば
ようござる！
（親吉(ちかよし)）そうじゃ！
信長など 桶狭間(おけはざま)で
たまたま勝っただけではないか！
（忠吉）そのとおりじゃ！
大高城(おおだかじょう)の兵糧入れでは
我らが織田勢に勝っとるんじゃ！
大ひたことのねえやつらじゃ！
やあ～！
（元忠）信長～！
おのれ～
（元忠）何じゃ これは…
（忠次）これが 織田家か…
（忠勝(ただかつ)）勝てんわけだ
（水野(みずの)）あ～ 甥(おい)っ子 安心せい
俺と信長さまは
兄弟のようなもんだ
うまく取り持ってやるさ なっ
（柴田(しばた)）お越しである
お越しである
（忠次）殿 堂々となされ
（数正）先に頭を下げても
名乗ってもなりませぬぞ
分かっておる
伯父上？
ああ…
（柴田）お入りくだされ
（柴田）ご家来衆は ここで
（柴田）お座りあれ
もそっと お近くに
もそっと
（雷鳴）
（数正）先に頭を下げても
名乗ってもなりませぬぞ
（荒い息遣い）
松平(まつだいら)… 蔵人佐(くらんどのすけ)…
元康にござりまする…
織田上総介(かずさのすけ)信長である
（水野）いや～ まあ こんなもんだ
俺は 先 帰る
お前らは…
ゆっくりしていけ　なっ
はい はい はい はいっと
はあ…
よいな？
♪～
～♪
（柴田）松平さまは
こちらの屋敷にお入りあれ
周りに ご家来衆の宿所もござる
遠慮なく お使いくだされ
かたじけない
猿！
猿？
（藤吉郎(とうきちろう)）へいへい へ～い！
へいへい へい へい
（柴田）この者が
身の回りのお世話をいたすゆえ—
何なりと申しつけてくだされ
（藤吉郎）木下(きのした)藤吉郎でございます
方々から
“猿！”と呼んでまっとります！
どうぞ おめえさま方も
“猿！”と呼びつけ—
存分(ぞうぶん)に こき使ってくだせぇまし！
あっ！
みかん ご用意しときやした
-（藤吉郎）どうぞ
-（元康）ああ…
（藤吉郎）どうぞ こちら　ヘヘッ
-（柴田）では
-（藤吉郎）どえりゃあ甘(あめ)えで
どえりゃあ甘えで これ
どえりゃあ甘えで ほれ
あっ こっちのほうが甘え
おうおう…
ハハッ いっぱい持ってけ
いっぱい ある
いてっ！
ありがとうごぜ～ます！
なぜ 蹴飛ばしていかれたんじゃ
おお… 蹴飛ばしてぇ時に
蹴飛ばしていただくのも—
猿めの喜びでごぜ～ますれば
あっ どうぞ おめえさま方も
思うがままに—
蹴飛ばしてえ時に
蹴飛ばしたってちょ～で～まし！
へい
（元康）
いや そんなことはできぬが…
（藤吉郎）どうぞ
（忠勝）ここは どうかしてるな
好物じゃ 妻と子の…
駿府の様子は？
抜かりなく探らせております
目下 お方さまもお子さま方も
ご無事と思われます
（元康）そうか…
（藤吉郎）さささ さあ～！
どうぞ おいでくだせ～やし！
殿は 松平どのとやるのを—
ほりゃ～ま～
楽しみにしとらしたでな！
やるとは 何を？
（信長）おらっ！
（織田家臣たちの歓声）
（織田家臣たちの野次る声）
（織田家臣たち）
おい！　おい！　おい！　おい！
（藤吉郎）おうおう おうおう！
せっつき！　せっつき！
せっつき！
-（柴田）せっつき！
-（藤吉郎）殿さま！　お殿さま～
（織田家臣たちの歓声）
それでよい
元康どの
もうお一方 手合わせしてえと
申される方がおりゃ～す
お相手したってくだせ～まし
もう一人…？
（藤吉郎）あけよ あけよ～
（柴田）松平さま！
（元康）待たれよ…
うっ…
（織田家臣たち）おお～！
（元康）うっ！
（せきこみ）
（元康）ご… ご無礼を…
（信長）覚えておるか？
いつも俺のあとを
くっつき回っておった—
俺の妹 市(いち)じゃ
お市さま？
（お市）
お久しゅうございます 竹(たけ)どの
（信長）市！
清須を案内して差し上げい
（お市）はい
-（柴田）しまいじゃあ
-（織田家臣たち）はっ
（馬のいななき）
（元忠）ハア ハア…
どこまで行くんじゃ…
行くぞ
元康どの こちらじゃ！
早(は)よう 早よう！
清須が
これほどまでに栄えているとは…
（お市）兄は この数年で
何もかもを作り替えられた
特に 桶狭間よりのちは
人も富も勝手に集まってくる
かの小牧山城(こまきやまじょう)から 美濃(みの)を攻める
美濃を手に入れたら
次は西へ向かう
西？
（お市）乱世とは
まことに愉快な世であることよ
（元康）乱世が愉快ですと？
力さえあれば 何でも手に入る！
力さえあれば
どんなに大きな夢も描ける
愉快この上ない！
ただし 男であればな…
すみませぬ つい 童のような
物言いに戻ってしまいました
（野次る声）
（信長）
手は取らせず 逃げろ！　逃げろ
（竹千代(たけちよ)）うっ！
（信長）逃げろ！　逃げろ
それまで！
次！
（お市）兄上！
市も交ぜてくだされ！
さあ かかってまいれ 遠慮はいらぬ
苦しゅうないぞ
うわ～！
（信長）女が相撲など
取るもんではないわ
ほい
よし 次は 水練じゃ 行くぞ！
（小姓たち）おう
（お市）兄上！　市も参ります！
（信長）ならん
竹千代 行くぞ
市は女であっても おぬしよりは
ず～っとず～っと強うございます！
う～う～う～！　い～！
道なき道を進むのが戦ぞ！
次！
竹千代
（竹千代）え…
（信長）戦で敵は待ってくれんぞ
（小姓たち）お～い
情けなや
（氏真(うじざね)）我が父の大恩も忘れ
妻も子も捨て—
己一人が助かるがために
仇敵(きゅうてき)に頭を下げて尻尾を振る…
ハッ 犬より劣るな お前の夫は
不忠者を出したるは
一族の罪である
関口(せきぐち)の縁者 一人残らず打ち首！
と言わねばならぬところだが…
瀬名
幼い頃から
よう知っておる お前じゃ
余が情けをかけてやろう
（柴田）
織田は何をおいても松平を助け
松平は何をおいても織田を助ける
以上が こたびの盟約でござる
ご異存ござりませぬな
（元康）無論 結構でござる
-（柴田）では これにて
-（元康）えっ？
あの…
国境(くにざかい)を決めておかねばならぬと
存じまするが
（柴田）国境？
尾張(おわり)と三河の…
（紙を破る音）
（信長）おぬしは どうしたい？
（元康）やはり…
境川(さかいがわ)がよろしいかと…
それでよい
ありがとう存じまする！
あ… もう一つ
今川への処し方について
（信長）ハハハッ
（織田家臣たちの笑い声）
（信長）今川…
遠慮なさらんと 今川を滅ぼし
遠江(とおとうみ)も駿河(するが)も切り取りゃ～せ
（元康）恐れながら…
恐れながら 今川は
いまだ大国でございますれば—
ここは和議を結び 共に利を得るが
上策と存じておりまして…
情か？
情で自らを滅ぼすか？
ああ？
いまだ白兎か
フッハハハ…
今川は滅ぼせ
よいな？
おめでとうごぜ～ます！
肝要なるは 両家の結び付きを
確かなものにすることじゃ
は…
（侍女）近頃は お市さまのお名を
出すだけで逃げてしまうからの
（信長）おい
あれを めとれ
（藤吉郎が息をのむ音）
-（元康）あれとは？
-（信長）市をおぬしの妻とせよ
私は 妻と子が…
駿府に捨ててきたのであろう
あれは
その辺の男よりも頼りになる
今川の何もできぬ姫よりも
はるかにおぬしの助けとなろう
（元康）しかし…
お市さまが どうお考えか…
（信長）俺が決めたことだ
もう２～３日おれ
祝言だけでも挙げてしまえ
（元康）
いささか急ぎにすぎるかと…
（信長）忘れたか？
俺は もたもたするのが嫌いじゃ
やれ
話は しまいじゃ　帰ってよいぞ
こちらでごぜ～ます
信長どの
私は 臣下の礼を
取りに来たのではございませぬ
織田の軍門に
下ったわけでもありませぬ
むしろ
先の戦では勝っておると存じまする
（信長）ほう
織田勢が守る丸根砦(まるねとりで)を落とし
大高城を守り通しました
（歓声）
（元康）信長どのは
運よく今川本軍への奇襲が成功し
桶狭間の勝利者とされておりますが
あの大高城を巡る戦で勝利したのは
この私と存じまする
なるほど…
ものの見方とは いろいろじゃ
見方もなにも 事実は一つ
（藤吉郎）元康どの
こういう見方はいかがきゃ？
大高城を 殿は はなから
力攻めなさらんかった
周りに砦を築き
こう命じられたんだわ
大高を じわじわ じわじわ
じわじわ じわじわと苦しめよ
だが 決して落とすな
落とすな…？
（藤吉郎）大高が苦しめば—
今川義元(よしもと)は
助けに出てこなならんでしょう
だが 落ちてまえば
引っ込んでまうかもしれん
大高は
今川義元をおびき出すための餌だて
だが 義元は なかなか腰を上げん
おかげで 大高は落ちる寸前
そこに我らが元康どのが—
兵糧入れにやって来てくれた！
これじゃ
いざ進め～！
（一同）おう！
（藤吉郎）殿は
わしら兵に命じられたわ
そこそこに あしらって…
“通したれ”…と
おかげで 大高は よみがえり—
気をよくした義元は のこのこと
罠(わな)に はまりに来てくれたんだわ
（義元）全軍 討って出よ～！
（藤吉郎）
元康どの そなたのおかげで—
殿は まんまと義元の首を…
（カラスの鳴き声）
嘘(うそ)じゃ！　ありえぬ
全てが罠だったなど 嘘じゃ！
そんな芸当ができるのは
戦神ぐらいのものじゃ！
（信長）神か…
（藤吉郎）
まあ ものの見方という話で…
…ごぜ～ます
フフフフッ
（巴(ともえ)）瀬名を？　氏真さまの妻に
していただけるのですか？
それで 我ら一同
お咎(とが)めがないのなら—
この上ない
よい話ではありませぬか
（巴）三河の不忠者などより
氏真さまのほうが よほど ご立派…
（氏純(うじずみ)）いや…
妻というわけではない
（巴）そりゃ…
殿には ご正室がおわします
側室でも
ありがたいことではありませぬか
側室でもない
つまりは…
妻という立場ではない
ご奉公じゃ…
それは…
夜伽(よとぎ)役ということでございますか？
遊び女(め)扱いさせると
いうことでございますか！？
私は 今川本家に
つながる身ですよ！
その私の娘を…！？
母上
瀬名は…
氏真さまに
ご奉公いたしとうございます
（氏純）瀬名…
瀬名は 幼い頃より—
氏真さまを
お慕い申し上げておりました
どのような形であれ
かのお方のおそばにいらるるは—
この上ない喜びでございます
瀬名…
竹千代と姫を…
よろしくお願い申し上げまする
（亀姫(かめひめ)の泣き声）
（泣き声）
瀬名
あ…！
（氏真）ぐっ！
（氏真）ふう～
（瀬名）
ただの お守りでございます
氏真さまの武運長久を
お祈りするための…
こっち こっち こっち…
か～
うらやましい限りでございますな
尾張一美しい方をめとられるとは！
うわ～ 見てみや～せ
皆 お市さまに
ほれてござる男どもだに！
よだれ 垂らかしてまってござる！
ヒャヒャヒャヒャ！
カッカッカッカッ…！
あ～あ～ ほら ほら ほら！
あそこにござる柴田さま
あのお方も昔から
お市さまにぞっこんだでのう！
見てみ ほら あの悔しそうな ほら
あのお顔！　カッカッカッカッ…！
おっ こっち見てござるな
（忠勝）こやつを
蹴りたくなる気持ちが分かってきた
クク…
（元康）お市さまは…
まことに
私でよろしいのでございますか？
兄が 誰かと相撲を取ったのは
10年ぶりなのです
ふだんは 誰も寄せつけないので
元康どのを
気に入っておいでなのでしょう
兄には逆らえませぬ
市は 心を決めました
かくなる上は この市が—
元康どのをお助けし
強い強い大将にいたしまする
兄をも しのぐほどの
それは どうでござろう…
いたしまする
（忠世(ただよ)）退(の)け 退け～い！
退けい！　退け～い！
帯は これがよいの
打掛(うちかけ)は…
こちらじゃ
さて 元康どのの着物は…
あ… この色みがよい
（侍女）なれど 祝言のお召し物は
これと決まっておると—
もう何度も申し上げて…
お市さま どちらへ？
元康どのの寸法を見てくる
氏真さまから？
今川に戻らなければ
関口家は皆殺しと…
（瀬名）ああっ…！
いっ…！
-（氏真）ふん！
-（瀬名）キャッ！
（藤吉郎）
湯の支度ができましたで～！
さあさ 松平どの 明日は祝言！
お体を くまなく
きれいにしたってちょ～…
うん…？　うん…？
な… なんぞ 悪(わり)いことでも…？
あっ お市さま
（元康）お市さま！
申し上げたき儀がございます…！
この期に及んで…
まことに…
心苦しいことではございますが…
私は…
（元康）私は…
市からも—
申し上げたきことがあって
参りました
やはり嫌です
兄の言いつけとはいえ—
元康どののような
かよわき男の妻となるのは—
やはり嫌じゃ
この話 お断り申し上げたい
（藤吉郎）
それはいけませぬ！　お市さま！
今更 そんなの申されりゃ
えれ～こっちゃ！
殿のお怒り いかばかりか！
い… 戦になってまいます！
あ～ こりゃあ もう戦だわ！
頼むで お市さま！
お考え直しを！
わらわの心は変わらぬ
かよわい男は嫌いじゃ
今から 兄上に申し上げに参る
（藤吉郎）あ… お待ちを！
わしゃ殺されてまうわ！
竹どの
申したはずです この世は力だと
欲しいものは—
力で 奪い取るのです
つまり おぬしは—
織田との盟約を取りやめ
今川に戻りたいと
そう申すか
私は…
私は 信長どのを…
我が兄と存じております
では どういたす
どうもいたしませぬ
ただただ 兄上と結びし約定を
しっかりと果たすまで
元康 今川領を
ことごとく切り取り—
今川を滅ぼしまする！
そして 我が妻と子を…
この手で取り返しまする！
ご異存 おありでございましょうや
どんな気分じゃ？
初めて男に
そっぽを向かれた気持ちは
しかも恋い焦がれた男に
（せきこみ）
（竹千代）大事ござらぬか？
（お市）誰にも言わないで
（竹千代）言いませぬ
これから もし
水練をなさりとうなったら—
こっそり竹千代をお呼びくだされ
お市さまのことは
この竹千代がお助けします
必ず 助けます
望むのであれば
やつを殺してやってもよいぞ
そんなことをすれば—
武田(たけだ)や北条(ほうじょう)と 兄上が
相対さなければならなくなります
やっかいごとは 白兎どのに
押しつけなさるがよろしいかと
そして 大切になさいませ
兄上が心から信を置けるお方は
あの方お一人かもしれませぬから
（忠次）始まりますな
今川との大戦が
今川は 今 この時より…
（杯をたたき割る音）
再興の道をゆく！
（一同）おう～！
（喚声）
（たね）何の声でしょう？
（氏真）裏切った者どもに
死をもって償わせよ！
本多正信(ほんだまさのぶ)？
（数正）あれはなりませぬ！
（正信）コケ～！
駿府から こっそり
盗み出すのです
（氏純）今川さまに
見限られておるのじゃ
（長照(ながてる)）
殿のお指図どおり—
お役目に
取りかかっておりまする
-（瀬名）実は…
-（田鶴(たづ)）うん
（元康）やつらなら
必ず やり遂げる！
わしは そう信じておる！
（正信）服部半蔵(はっとりはんぞう)
（語り）どうする家康